<a name="sec3"></a>

## 3. Definitions and Abbreviations

Authentication のエリアでは数多くの用語定義がなされている.
その多くは前リビジョンの SP 800-63 と一貫性が保たれているが, いくつかについては本リビジョンで改定がなされている.
こういった用語の多くには, 一貫した単一の定義はなく, 個々の定義に注意深く注目することが望まれる.

<!-- There are a variety of definitions used in the area of authentication. While many terms are consistent with earlier revisions version of SP 800-63, some have changed in this revision. Since there is no single, consistent definition of many of these terms, careful attention to how the terms are defined here is warranted. -->

本セクションで定義される用語は, 主に本ドキュメントで参照されるものである.
その他の定義や略語については, 他の SP 800-63 ドキュメント群を参照のとこ.

<!-- The definitions in this section are primarily those that are referenced in this document. Refer to the other documents in the SP 800-63 document family for additional definitions and abbreviations specific to their content. -->

#### Federation

Identity / Authentication Information を一連のネットワークシステム間でやりとりするためのプロセス.
多くの場合, 各システムは異なるネットワークおよび異なるセキュリティドメインに存在し, 異なる主体により管理・運営されている.

<!-- A process that allows for the conveyance of identity and authentication information across a set of networked systems. These systems are often run and controlled by disparate parties in different network and security domains. -->

#### Identity Provider (IdP)

Subscriber の Primary Authentication Credentials を管理し, Assertion を発行する主体.
本ドキュメント群においては, Credential Service Provider (CSP) とも呼ばれる.

<!-- The party that manages the subscriber's primary authentication credentials and issues assertions derived from those credentials. This is commonly the credential service provider (CSP) as discussed within this document suite. -->

#### Relying Party (RP)

本ドキュメントでは, Subscriber を識別する Assertion を受け取り処理する主体.

<!-- In this document, the party that receives and processes the assertion identifying the subscriber. -->

#### Authenticated Protected Channel

Connection Initiator (接続元, Client) が Recipient (接続先, Server) を認証し, 暗号化されたコミュニケーションチャネル.
Authenticated Protocol Channel は Confidentiality および Man-in-the-middle 耐性を提供するものであり, 認証プロセスの中でよく使われるものである.
TLS [[BCP 195]](#bcp195) がその例としてあげられ, TLS では Recipient が提示した Certificate を Initiator が Verify することになる.

<!-- A communication channel that uses approved encryption where the initiator of the connection (client) has authenticated the recipient (server). Authenticated protected channels provide confidentiality and man-in-the-middle protection and are frequently used in the user authentication process. TLS [[BCP 195]](#bcp195) is an example of an authenticated protected channel when the certificate presented by the recipient is verified by the initiator. -->

#### Attribute

ある主体に関する生来の性質や特徴などの Claim. ([[ICAM]](#ICAM) 参照)

<!-- A claim of a named quality or characteristic inherent in or ascribed to someone or something. (See term in [[ICAM]](#ICAM) for more information.) -->

#### Assertion

Verifier から Relying Party (RP) に対して発行される Subscriber に関する Identity Information を含む Statement.
Assertion は Verified Attributes を含むこともある.

<!-- A statement from a verifier to a Relying Party (RP) that contains identity information about a subscriber. Assertions may also contain verified attributes. -->

#### Assertion Reference

Assertion と紐付けて生成されるデータオブジェクトであり, Verifier を識別するとともに, Verifier が所有する Full Assertion へのポインタとして機能する.

<!-- A data object, created in conjunction with an assertion, which identifies the verifier and includes a pointer to the full assertion held by the verifier. -->

#### Authentication

User や情報システムの Identity について確証を得るプロセス.

<!-- The process of establishing confidence in the identity of users or information systems. -->

#### Authentication Protocol

Claimant (要求者) が自身の Identity を確立するための正当な Authenticator を保持および制御していることを示す, Claimant と Verifier の間での一連のメッセージのやりとり.
セキュアな Authentication Protocol は, Claimant が正規の Verifier とやりとりしていることも明示する.

<!-- A defined sequence of messages between a claimant and a verifier that demonstrates that the claimant has possession and control of one or more valid authenticators to establish his/her identity. Secure authentication protocols also demonstrate to the claimant that he or she is communicating with the intended verifier. -->

#### Pairwise Pseudonymous Identifier

CSP が特定の RP に対して生成する, opaque で推測不可能な Subscriber Identifier.
この識別子は特定の CSP-RP ペア以外には知られることはなく, 当該ペア間でのみ用いられる.

<!-- An opaque unguessable subscriber identifier generated by a CSP for use at a specific individual RP. This identifier is only known to and only used by one CSP-RP pair. -->

#### Front-Channel Communication

ブラウザ等を媒介とし, 2つのシステム間でリダイレクトを用いて行われるコミュニケーション.
これは通常メッセージ受信者がホストする URL に HTTP Query Parameter を付与することで実現される.

<!-- Communication between two systems that relies on redirects through an intermediary such as a browser. This is normally accomplished by appending HTTP query parameters to URLs hosted by the receiver of the message. -->

#### Back-Channel Communication

2つのシステム間で直接コネクションを貼って行われるコミュニケーション. (標準プロトコルレベルでのプロキシの利用を許容する)
ブラウザ等を媒介としたリダイレクトは用いない.
HTTP Request & Response により実現される.

<!-- Communication between two systems that relies on a direct connection (allowing for standard protocol-level proxies), without using redirects through an intermediary such as a browser. This can be accomplished using HTTP requests and responses. -->